#2017的面试之旅

## 前言
我在国信的天花板只能是员工一级了，只能跳槽了。

只记得部分面试题，基础非常重要，会用的框架一定要说得出原理，最好是官方原话，面试前多看官方文档。多刷题。

### shopee
热身，练手，检验之前的复习效果。

#### 一面(2017.12.12)
自我介绍：blablabla...

前端工程：列举前端优化点

http：详细说明 http 缓存（协商缓存与强制缓存）、https 流程

js：闭包的定义和使用（手写代码题也涉及到），原型链（比较深入，会追溯到 Obejct, Function 这些对象上，如 Object.prototype 的 __proto__ 是 null 等），es5 类与继承的方式，let和var的区别，var 的变量提升，let 的暂时性死区，const 声明的对象可以修改是否可以修改内部属性，es6 箭头函数，手写深克隆，是否了解 react 的synthetic event，react 的 diff 算法及其实现里的优化处理

算法：列举知道的排序算法，选一个比较熟悉的排序算法来讲，是否了解归并排序，为什么归并排序的时间复杂度是 nlogn，有没有学过数据结构，哈希表的概念，处理哈希冲突的方法，知不知道平衡树，avl树和红黑树的区别，红黑树为什么好，红黑树的使用场景。

上机：给定一个函数，需要实现函数缓存功能，同样的参数传入后，返回缓存结果，参数形式不限，可以是数组，字符串或者对象等等等等。

#### 二面(2017.12.18)
PM 看了看我的简历，直接问了我最熟悉哪个框架，说说他的内部运行原理。然后在 diff 算法上叫住了我，让我解释为什么传统的树结构的 diff 算法的时间复杂度是 o(n3)，以及为什么 react 要做那几个 diff 的优化处理。答得不好，面试官不问技术了，就聊聊人生。至今我都没明白为什么树结构的时间复杂度是 o(n3)，因为搜出来的唯一资料是一篇及事业的论文，英文的，后面面腾讯的时候跟面试官也交流了下。

#### 小结
shopee 整体氛围应该还是很不错的，是个外企，目测加班少福利好。技术栈好像是 go + docker + react。面完 hr 后回去等了一周结果，从 Celina 口中得知，PM 对我的评价是技术不行，所以挂了。在二面最后提问 PM 的环节里，我问 PM 您知道为啥树的传统 diff 是 o(n3)，PM 告诉我其实他也不懂，来面试的十有八九都不懂。我......

### 阿里国际 ued(2017.12.13)
我对电话面试的恐惧，大概是在大三找实习的时候种下的。面试官在我毫无准备的情况下给我电话，然后问了我一些 java 问题，那时候穷，手机不太好使，通话不太顺利，面试官说了几个问题以后就直接说你不是我们要找的人。后面所有的电话面试，阿里的，腾讯的，全部都表现不好。

这是个内推面试，在 Celina 找到我之前，有一个老铁在 github 上找到我（目测是群发邮件），看看我需不需要内推。

自我介绍：blablabla

产品：说三个做电商平台的点，能打动我的

社区：怎么看待开源，认识什么开源工具框架和名人

前端：从输入url到页面展示中间发生了什么，选一个在这过程里你最熟悉的点展开来谈，在 url 输入栏上按下回车、按刷新按钮和 ctrl + 刷新按钮的区别（看[这里][1]）

答得不好，然后没有然后了.......还导致后面支付宝国际直接不用面，因为他们说要求比 ued 还高，真亏，内推害人啊。

#### 小结
产品那道题答不好，被面试官批了一顿，他说想找有灵性的新人，说我太学术，太刻板。后面补了一问，问我是否愿意到杭州工作，估计杭州有岗位吧，但是我拒绝了。等通知以后两小时被通知挂了。

### 土巴兔
练手。得知土巴兔是大小周就完全没兴趣了，而且领域并不是十分中意。

#### 一面(2017.12.21)
体验真心差，hr 好像完全不知道我来了面试。我告诉前台我是来面试的，她正眼都不看我，直接让我那张笔试题到个座位上做，感觉就像是我来霸面一样......

题目做到一半，hr 终于来找我了，还问我想不想继续做题，我？？？最后我还是把题答完了，面试官也恰好过来了，根据我的答案来面我。

html：一些老套的基础题，感觉就是给毕业生做的，问了我左右布局除了传统方法还了解什么，说说 flex 布局

js：也是那些闭包，类，原型链这些套路题（还没 shopee 问得深），js 的运行机制（event loop），模块加载

框架：问了三大框架的原理特性，性能对比，实现对比，jQuery 用得怎样，有没有看过 jQuery 源码

场景题：我们自己造了一个统计 sdk，但是没有百度的准，为什么？（后引申出 http 劫持及 https 解决方案。）如果这个问题落到你手里，如何排查。

#### 二面(2017.12.21)
一个做测试的来面我。

自我介绍：blablabla...

职业规划：你的职业规划是什么

技术：说说 electron 是什么东西

#### 三面(2017.12.25)
CTO 面我，据说是腾讯 T4。

自我介绍：blablabla...

职业规划：说说你为什么从这家公司出来

工作方式：说说你认为的正规的工作流程是怎样的（我从前端工程化出发）

技术：说说你最近解决的一个难题（我讲了我做的一个个性化广告离线计算的需求的设计与实现）

#### 小结
总的来说，土巴兔的一面二面面试官技术水平应该一般，但是给我的定级是 T2-1，对就是腾讯的体系。对于这个定级我是非常不满意的，我认为是面试官的水平没面出我的水平，所以回应 hr 的答复是有待考虑。而且待遇真心不咋滴。

### 腾讯云安全
打破两年前腾讯一面被挂魔咒，成功拿到 offer ！

#### 一面(2018.01.02)
准备充分，然而面试的方向完全与之前复习的不一致，得亏 Angular、Vue、React 这几个框架我是真的都玩过，不然要跪，面试过程中好几次有死里逃生的感觉哈哈。

技术：模块加载，三大框架的实现与对比，如果写一个管理后台类的页面用哪个框架最好，React 里如何做事件委托以提高性能（这个被阴了，React 本身就自带事件代理，会自动地把子节点的事件处理挂到最外面，看[这里][2]），React 的 diff 算法（推荐看《深入浅出 React 技术栈》，React 相关的面试题都能在这本书找到答案），为什么传统的树的 diff 是 o(n3)，了解 typescript 吗，es6 常用语法

#### 二面(2018.01.04)
组长面我，但他是写 php 的。一开始还商量着要在电话面试，我是吸取了经验和教训，果断请求当面面试。面试前一晚整理了一下以往的项目技术点，这个起到十分关键的作用。

产品：介绍一下在国信做的两个互联网产品（很尴尬，两个都挂了，还被问了在项目里积累了什么技术）。有什么你做的东西可以拿出来展示一下（我把 treex 打开给他看）。

团队：介绍下你在团队的定位，有没有参与核心技术的开发？

技术：你还写过 php，说说你怎么用 php？(curd)  说说你在项目中遇到过的难解决的问题并且说说如何解决？

学习：平时如何学习？给你一个大工程，如何快速上手？

场景题：现在测试环境有一台机器，上面刚部署了一个 js 文件，但是访问以后返回 404，如何排查？http 缓存你了解吗，说一下你怎么使用的？Cache-Control 里 max-age=0 和 no-cache 有什么区别？

说实话，这次面试不太理想，感觉要凉的时候，组长问我最快什么时候可以入职，这个会作为参考的指标，然后就换到生产线老大面我了。算是大难不死了。

#### 三面(2018.01.04)
生产线大佬跟我聊了半个小时人生，聊得挺不错。

#### 四面，GM 面(2018.01.24)
GM 面之前其实非常纠结，腾讯觉得我没有大型项目的经验，把我待定了大半个月，最后组长说服生产线大佬，继续了我的流程，挺感激我组长的。

自我介绍：blablabla...

技术：说说你在项目中遇到过的难解决的问题并且说说如何解决？知道哪些安全问题？怎么看待 xss？如何规避 xss？

架构：如何架构 QQ 空间？如果给你100台机器，如何处理并发1000万请求？负载均衡怎么做，有什么算法？

人品：说说你有什么优缺点

GM 的问题没有套路，完全看心情，所以懂的就答，不懂就直说。这面面得还可以。

#### 小结
终于能进腾讯了！社区组全员 bat 了！

### 客路旅行
练手。响应 Celina 安排的友情面试。但是有点惊喜，面到了樊老板，亮爷以前的上司。

#### 一面(2018.01.08)
js：闭包、类、原型链，求数组交集并集，洗牌算法，有没有做过高频请求的功能（类似边打字边搜索），遇到过什么问题怎么解决？

#### 二面(2018.01.08)
樊老板，人非常 nice。

社区：为什么向要做 treex，出发点是什么？

技术：你们为什么用 ReactNative，用来解决什么问题？

#### 三面(2018.01.16)
CTO 全程在和我聊人生。

#### 小结
客路技术应该还可以，技术演进是从 ssh 发展到现在的前后端分离，vue + ios + android + go 这样的技术栈,关于他们的新闻只有一个，2017年两轮融资，目前好像已经盈利了，据说加班少。但是作为一家创业公司，并不能起到镀金的作用，而且待遇一般。

### 大疆(2018.01.17)
性格测评没过，心塞。

### faceu
Celina 跳槽到 faceu，顺带把我推荐到他们那。

#### 一面(2018.01.19)
是个女前端，我被压制了。

自我介绍 ：blablabla...

技术：在团队里用过什么技术？说一说三大框架。说一说 vue。常用的 es6 语法。arguments 对象是什么，为什么叫他是伪数组？http 缓存。

学习：谈谈平时如何学习，在哪些地方获取学习资源？有没有看过什么 js 的经典书籍？

#### 二面(2018.01.23)

自我介绍：blablabla...

技术：从输入 url 到页面展示的过程。手写 throttle。

#### 三面(2018.02.09)

自我介绍：blablabla...

产品：你在 coding.net 里做了什么可以说说吗？为什么要你写的这个缓存模块要用到 COW 技术？如果现在让你重新实现一次这个模块，如何避免并发问题？（我回答了使用队列串行化请求）。

工作流：你在 coding.net 会使用自己的产品吗？说说你们的工作流。(git-flow)

算法：写一个求数组交集的伪代码？除了暴力循环，还有其他方法吗？（我后面用对象保存计数，即哈希，效率提升到 o(n)）这样做有什么坏处吗？（空间换时间）

想法：你想在 faceu 里从事哪方面业务的开发

#### 小结
faceu 虽然前端的需求并不多，但是感觉到技术还可以，比较前沿，比较推崇 vue。除了写了一个小时 throttle 的二面，基本上面得还可以。

### 头条(2018.02.12)
面试官让我先做了一套题，他会根据这套题来提问，题很难。

1.手写样式代码，要求实现 dom 水平垂直居中，长度为高度的两倍，两边距离窗体 20px。
2.几道 js 假值题，估计要考察自动拼装，答不出来
3.promise 题目，考察 microtask 和 macrotask，看[这里][3]
4.es5 到 es6 的改写题
5.throttle 实现
6.Function.prototype.bind 实现
7.给定一个数组，输入总和和可以使用数组元素的个数，输出数组元素的子集合。

还问了一些 React 的问题，selection 选区问题，contenteditable 的问题，OAuth 流程问题。

#### 小结
没准备好，挂了。

### 总结
出去面一面总是有好处的，以前的我太过保守了，这两个多月的面试真的学到了很多，弥补了基础的不足，开始转变自己的学习方法，从广度优先切换成深度优先，从以往的拿来主义切换到刨根问底，往前端方面继续钻研。

  [1]: https://www.cnblogs.com/kevinq/p/4822140.html
  [2]: https://segmentfault.com/q/1010000009123792
  [3]: https://www.jianshu.com/p/3ed992529cfc