> 我的毕业照因你们而精彩，感谢你们。

## 认识你们，真好 ##
回顾四年大学，混学生会和工作室或许就是我生活的主线，也正因如此，才能认识到你们这么一群有个性有能力有节操的师兄师弟师姐师妹们。我感觉很幸运，真的。感谢你们送的礼物，我非常的喜欢，非常的感动，谢谢你们。以前总盼望着可以早点走出校门，去外面的世界看看，但是现在，每次回校，心里都是五味杂陈，百感交集；每次回校，都倍感眷恋，依依不舍；每次回校，都会找上你们，喝上两杯。或许这就叫做情怀。每次回来，都能找到陪我吃喝玩乐，吹吹水，散散步的兄弟姐妹，确实非常暖心。大学四年我没有白混，至少认识你们。感谢你们。认识你们，真好。

## 我是怎样混的 ##
在大一的时候，面试了6个部门全部通过，自以为很屌，但是其实心里一早就已经有确定的选择——计算机学院学生会宣传部。那个当年拍我车的同乡师兄，我们班的学长成为了我的部长。在宣传部混了一年，心想应该不会当上部长了吧，结果很不情愿地被迫当上了部长。很多不情愿的事，可能做了，坚持下来了，人生就是另外一片景观。比如坚持混工作室，比如坚持做项目，比如坚持在外打拼。
混过部长以后，就是工作室生涯了。大二的时候，剑伟本来想拉的应该只是亮爷，然后我也阴差阳错就进入了工作室。老实说，我在工作室的贡献基本为零，鑫爷说我有能力不给工作室服务的说法是错的。因为技术不好，学的东西不对口，所以一直都没什么作为。所以对于你们的认可，我一直都是于心有愧的。我确实是个菜逼。
工作室混到了一半，其实已经有点不情愿了，但是还是坚持到了招新，坚持到了退役。但还是没什么贡献。我靠，我那时候都有点不太敢出现了你们造吗？不过退役后每次回来，看到你们写代码的身影，都会感觉到很欣慰。我和你们是有感情的，这种感情在混的时候不知不觉地萌生了。
退役以后的社交生活基本没有了，颓得不行。
所以，这是我的混大学之路。就像我舍友财哥说的，做什么事最重要就是坚持。
其实不仅仅是亮爷，我也有强迫症，我讨厌不了了之的事物，每件事情只有坚持到底，才能得到结果。

## 想对你们说 ##
其实我一直都是自卑、平凡、又富有表现欲望的人。小学、中学我都不是受瞩目的人，到大学就成了你们眼中的重要人物，你们口中的大神，确实是受宠若惊。第一次让我明白“我对于别人也是很重要的”，是我女朋友的一封信。读完这封信真的哭得像条狗。你们对我的重视，让我找到了读那封信的感觉。能在你们的世界里当一回主角，真的是感动的不行。

**工作室：**
振炼，那张配图真的很有意思，你我都懂，感谢你。
杰英，One commit a day, keep bugs away!
志雄，亦师亦友，都明白。我在大二的时候远没有你屌，继续加油。
振星，我给你的指点其实很水，你很厉害的，加油。
廉思，你很努力，虽然平时不怎么说上话，但我觉得你很勤奋，加油！
皱妍，其实我一点都不厉害，我也很高兴认识这位高挑美女，你也要前途似锦啊。
志海，工作室现在怎么屌我们都看在眼里，功劳当属你最大，继续努力，带领袂卓。
姚妹，谢谢你的糖水，火锅，咖啡和打领带，师兄我很感动，灰常感动，以后谁欺负姚妹了一定要告诉我，我带人去打爆那个小婊砸。
剑伟，谢谢你带我来到了工作室，有空一定要出来喝两杯啊。
其他工作室的小伙伴们，来深圳，带你飞。

**宣传部：**
昨晚五代同堂欢乐无限。感谢你们，二代部长——学长，四代部长——闺女，五代部长——天佑

**舍友：**
东哥，财哥，啊铭，好舍友一辈子，速度来深圳，带你们装逼。

**大学里最重要的三个男人**
丁皋，如果不是你把我拉来益达，可能我就活得没有这四年那么风光和滋润了，十年兄弟两茫茫，今天你非常给力啊，真够意思。我两什么都不用说了，都在酒里。
志成，好学长，好部长，好会长。感谢你。
亮爷，一直都是抱你大腿，一直都是你带着我飞，感谢你。

**父母和女友**
今天你们最辛苦，感谢你们。

## 结束语 ##
半夜爬起来也要搞完这篇水文，无他，真的感谢你们。